# 迁移浏览器数据的方法

本文是在同一个浏览器之间的迁移。浏览器为了抢用户，都支持导入其他家的数据。  
迁移浏览器数据，是指把浏览器的书签、历史记录、密码、设置、cookie、缓存、扩展、网站的首选项（权限设置）、已打开的标签页和窗口等数据，迁移到另一个位置（新浏览器实例、新电脑）的操作。  
本文介绍 Windows 系统下 Chrome、Firefox 两个浏览器的数据迁移操作。  
感谢 [浏览器数据迁移经验分享](https://meta.appinn.net/t/topic/58179) 这个帖子。  

## Chrome

Chrome 的配置与缓存文件都在 `%UserProfile%\AppData\Local` 中：

```
C:\Users\<用户名>\AppData\Local\Google\Chrome\User Data
```

图形操作就不说了，这里给出命令行复制的命令：

```
robocopy "C:\Users\<用户名>\AppData\Local\Google\Chrome\User Data" "<目标路径>" /E /COPYALL /XJ /MT:16 /R:1 /W:1 /NP /LOG:"%TEMP%\chrome_copy.log"
```

复制这个文件夹之后，书签、历史记录、密码、设置、缓存、扩展、标签页等等，就直接迁移了。当然，也可以用 Google 账号同步到新浏览器。  
但 **cookie 需要单独处理**。我最近测试了复制本地文件，复制之后所有网站需要重新登录。  
有一个开源项目 [CookieCloud](https://github.com/easychen/CookieCloud) 可以把 cookie 加密同步到服务器，再同步到另一个浏览器。服务器需要自建，或者使用网友免费提供的。  
我没有测试这个软件，这里仅做介绍，不担保其安全性。

## Firefox

Firefox 复制文件之后是全部数据都能迁移的。

**找到配置文件**  
Firefox 的配置与缓存是分开存储的。  
配置文件 在 Roaming
```
C:\Users\<用户名>\AppData\Roaming\Mozilla\Firefox\Profiles\
```
缓存 在 Local
```
C:\Users\<用户名>\AppData\Local\Mozilla\Firefox\Profiles\
```
Profiles 里面，每一个文件夹就对应一套配置。打开之后可能发现里面不止一个文件夹。默认的配置文件名是：`<小写字母数字>.default 或 <小写字母数字>.default-release`。那怎么知道要迁移哪个呢？  
点击菜单按钮，帮助 - 更多故障排除信息，会打开一个标签页。在第一部分「应用程序概要」有一项「配置文件文件夹」。这里显示的就是当前浏览器使用的配置文件，需要注意最后一个文件夹的名字。

**关闭 Firefox**

**复制文件**  

**粘贴文件**  
如果 Firefox 是新安装的或「翻新」了，则直接粘贴文件（并覆盖）即可。  
如果想要合并历史记录，则需要单独处理。我会在下一篇讲。  
不是以上两种情况，建议 Windows + R 键，运行 firefox.exe -P 打开「**配置文件管理器**」，删除所有配置。接着新建一个配置文件，这次可以起一个自己喜欢的名字，也可以继续用 default。创建之后不要启动 Firefox，此时就已经创建好新的配置文件夹了，把旧的配置、缓存复制过去就完成迁移了。

**粘贴时要注意：不要**直接把整个旧的 配置文件夹（<小写字母数字>.default）复制到 Firefox\Profiles\ 这个路径。而应该把旧的 配置文件夹（<小写字母数字>.default）的子文件夹及文件，复制到新的 profile 里面——**只复制文件夹的内容，不复制文件夹本身**。因为用户配置文件夹的名字（包括随机的 8 位数字字符串）必须完全匹配才有效。

如果以上内容没讲清楚，请看 Firefox 官方文档：  
[备份你的信息](https://support.mozilla.org/zh-CN/kb/%E5%A4%87%E4%BB%BD%E4%BD%A0%E7%9A%84%E4%BF%A1%E6%81%AF)  
[从旧的配置文档中恢复重要数据](https://support.mozilla.org/zh-CN/kb/%E4%BB%8E%E6%97%A7%E7%9A%84%E9%85%8D%E7%BD%AE%E6%96%87%E6%A1%A3%E4%B8%AD%E6%81%A2%E5%A4%8D%E9%87%8D%E8%A6%81%E6%95%B0%E6%8D%AE)

## 多用户浏览器的情况

多用户浏览器是指让浏览器以另一个用户的身份（低权限）运行。  

**关于文件权限**  
如果你的多用户方案搭配了 ACL，那你可能会担心本地文件复制后的权限问题。  
我的操作：由于「上网用户」无法把文件复制到 C:\Users\Public 这个公用文件夹（可能是因为属于 Users 组）。我是直接给「上网用户」添加了目标文件夹的访问权限。复制之后「主用户」直接就可以打开，不需要再设置权限。  
建议的操作：压缩。这里给出用 7z 压缩的命令：
```
& "$env:ProgramFiles\7-Zip\7z.exe" a -tzip -mx1 -mmt=on "$zipDestination" "$sourceDir\*"
```
（命令开头的 & 不能省）

## 更新日志

2025-07-29 第一版，发布  
2025-07-28 开始写